Depende de uma série de fatores ,como o que vc vai vender nesse mercadinho(se haverá clientes na redondeza - Exemplo :não adianta montar algo luxuoso ,com mercadorias sofesticadas em um local onde a maioria dos moradores é pobre) ; a localização do ponto comercial ;se há concorrentes próximos (e se esses concorrentes são fortes) ; se vc vai ter condições de adquirir um bom estoque para iniciar as atividades e negociar um bom preço com os fornecedores ; se vc vai realizar um boa propaganda do estabelecimento (incluindo pedir uma força a amigos ,vizinhos entre outros contatos) ; se vc vai cobrar um bom preço pelos produtos (aquele que vc racionalmente gostaria de encontrar em uma loja ,ou seja um preço justo e competitivo em relação aos concorrentes) ;além de planejar os gastos nos mínimos detalhes e abrir as portas com dinheiro no bolso e não atolado em dívidas ... 




Como abrir um mercadinho

 
Aprenda aqui como abrir um mercadinho!

Os pequenos mercadinhos de bairro sempre fizeram sucesso na maioria das cidades brasileiras, portanto mesmo existindo vários supermercados que se destacam em todos os cantos, um mercadinho é sempre uma opção rápida para os moradores de um determinado bairro.

Dessa forma, vários empreendedores iniciam seus negócios através de mercadinhos ou mercearias e o que eu irei lhe mostrar a seguir são algumas dicas práticas para transformar seu sonho em realidade e conseguir assim abrir seu mercadinho com grande sucesso.

O local ideal para abrir um mercadinho

O mais indicado para quem ainda não sabe como abrir um mercadinho é focar em bairros pequenos, já que a maioria dos mercadinhos são destinados a atender um pequeno público, principalmente, os que estão em bairros mais afastados do centro da cidade. Quando eu digo que você deve abrir seu negócio em bairros pequenos, significa que deverá se afastar um pouco dos principais concorrentes que serão os grandes supermercados ou outros mercadinhos pequenos, então verifique se o seu bairro precisa de um mercado, converse com os moradores e invista no negócio, caso perceba que vale a pena.

Leia também: Como montar uma loja de cosméticos


 
como abrir um mercadinho

Como abrir um mercadinho?

Com o local definido de onde irá instalar seu novo mercadinho, você precisará começar pesquisar para encontrar empresas fornecedoras que possam suprir seu estabelecimento com produtos e lembre-se que você deverá vender uma grande diversidade de coisas, que vão desde cereais a pequenos utensílios para o uso no dia a dia. Procure também um escritório e contabilidade para lhe auxiliar no processo de legalização desse negócio e deixe tudo bem organizado para iniciar o trabalho.

Vale ressaltar também que não basta apenas saber como abrir um mercadinho e ponto final, pois é preciso investir na compra de equipamentos de trabalho, como prateleiras, gondolas, pelo menos 1 freezer, balcão refrigerado e vários outros acessórios de trabalho para seu pequeno mercadinho.

Investimento inicial para um mercadinho

Com tudo isso, você precisará investir no aluguel do ponto comercial, compra de todo o seu estoque de produtos, legalização do mercadinho e compra de equipamentos em geral. O que dará um investimento médio entre R$ 40 e R$ 85 mil Reais para ter seu negócio em pleno funcionamento.

Mercadinho da dinheiro? Vale a pena abrir?

Se você veio até aqui procurando informações sobre como abrir um mercadinho, então saiba que esse pequeno negócio pode lhe dar bons lucros sim todos os meses, principalmente, pelo fato de que a maioria dos mercadinhos funcionam até mais tarde da noite, em alguns casos é aberto aos finais de semana e feriado, assim também como são opções de compras rápidas para os moradores de um determinado bairro.

É bem complicado oferecer preços competitivos, pois você não conseguir comprar grandes quantidades de produtos como os supermercados de grande porte, mas procure fornecedores que possam oferecer preços acessíveis para revenda e conquiste assim o seu público. Só espero que com essas dicas você consiga montar seu mercadinho com sucesso e não deixe também de criar um pequeno plano de negócios para se orientar de maneira mais correta!